---
title: 回乡见闻 看完CLANNAD After Story 18晚
date: 2009-02-15 00:00:00
categories:
	- misc

tags:
	- misc
---

转眼就过去的大一上.经历了让人感觉可怖的铁路春运.看着车上的难受的表情和没买到票的人更难受的表情,最后还是回到了家乡四川.无论有多远,在过年时家的这分感情是每个中国人都难以割舍的,这应该就是这么多国人能够忍受拥挤的旅途融入到这个外国人总是难以理解的全世界规模最大的年度性迁徙活动.回家这个过程本身,给人一种幸福的感觉.
<!--more-->

总算是回来了,周围的环境又变回了潜意识里熟悉的样子,稍有垃圾杂物的街道,带点灰的临时矮墙,和印象中有点不同的新修建的房屋.概括的话,大概的框架似乎都没有改变,而角角落落的细节却都在悄悄变化,家对面原来是操场的地方已经成了新的教学楼,重百的大楼建起来了,成了县城的最高建筑从城里几乎任何位置都能仰望她的存在,滨江路修好了,小时候需要”探险”的勇气去探访的河边,现在已经是晚上散步的人来人往的大道.水电站建好了,水位涨了,嘉陵江也看不出什么流动几乎快成湖了,原来畅游过的河滩现在潜水的话也能去.但绝不可能像原来那样畅快,到唐家大山的路修好很久了,原来存在的青苔现在似乎只有在人迹罕至的角落才能找到踪迹,年轻的人似乎还只有一点长大的痕迹,年长的人隐约发色渐浅色,各种小小的变化让人担心无数这样的累积最后让大框架都有了变化,让现实的家乡成为和记忆中完全不同的存在.就像经历过地震的北川县城一样,两次去间隔不过一个多月,却早已面目全非,只不过细微变化的力量还不足以改变的像地震这样快速.总之,回家时看到的变化从某种程度上给人一种稍微负面的情绪.

如果什么都没有改变的话,回乡见闻也就一句一切照旧即可了结吧,着重点找在了变化,虽然隐约给人负面的情绪.但也是无可奈何的事,世界在变,自己也在变,过去的转机写成了过去的美丽和悲伤的故事.现在的变化却被一些人害怕着,宁愿守着过去即使经历的是痛苦的事但仍然给人温暖感觉的回忆.不知道在相对现在而言的将来,在回想起这个”现在”时,会不会觉得”当时”不是沉浸在相对现在而言的”过去”的回想,而是像”过去”一样,顺应”现在”的变化做出自己的努力更好一些,是不是该接受让人不安的改变,顺着它写自己的故事.

回忆让人感觉是人的一种本能,在令人不安的变化中追寻记忆中的不变的美好,归家给人的温暖应该就是这样的存在吧.无奈,执着坚持的唯一不变的家,只是偶尔让自己停歇的港湾，总有一天是要离开的.最终只能通过一次次的”回”来联系,再也无法回到原来”在”家的状态.回家,即算是幸福的追求吧.

以上,算成是一篇回乡见闻.